Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: The richly dressed man does not react.
ja: 身なりの良い男は反応しない。
zh_cn: 这个衣着华丽的人没有任何反应。

source: Yolgen asked me to help clear the castle of undead. Shall we do it together?
ja: ヨルゲンから城のアンデッド退治を頼まれました。一緒にやりませんか？
zh_cn: 约尔根要求我帮助清除城堡中的亡灵。我们一起做吗？

source: Gyra found your helmet and asked me to give it to you, so that you could start to clear the castle.
ja: ジャイラからあなたが城の掃討を始められるように、ヘルメットを見つけて渡してほしいと頼まれました。
zh_cn: 吉拉发现了你的头盔，让我把它交给你，这样你就可以开始清理城堡。

source: The castle is clean of undead now.
ja: 城からアンデッドがいなくなりました。
zh_cn: 城堡里的亡灵现在已经被清理干净了。

source: Gyra? My dearest and most eager listener?
ja: ジャイラ？ 私の最愛にして熱心な聞き手の？
zh_cn: 吉拉？我最亲爱的、最热心的听众？

source: Seems so.
ja: そうらしいですね。
zh_cn: 似乎是这样。

source: Many of my songs are about this magical helmet. But it's all just songs.
ja: 私の歌の多くはこの魔法のヘルメットについてのものだ。しかし、それはすべて歌に過ぎない。
zh_cn: 我的许多歌曲都是关于这个神奇的头盔。但这一切都只是歌曲。

source: Will you make the songs a reality now?
ja: 歌を現実にしてくれますか？
zh_cn: 你现在会让这些歌曲成为现实吗？

source: I cleared the castle of undead already.
ja: 城のアンデッドはもう退治しました。
zh_cn: 我已经清除了城堡里的亡灵。

source: He sighs and slowly takes the helmet.
ja: 彼はため息をついてゆっくりとヘルメットを手に取る。
zh_cn: 他叹了口气，慢慢拿起头盔。

source: Let's go now.
ja: さあ行きましょう。
zh_cn: 我们现在走吧。

source: Lord Berbane looks sadly at his bottle, but still shows no sign of getting up.
ja: バーベイン卿は悲しそうに自分のボトルを見つめるが、それでも立ち上がる気配はない。
zh_cn: 贝班勋爵悲伤地看着他的酒瓶，但仍然没有起身的迹象。

source: Hey, up!
ja: ほら、立って！
zh_cn: 嘿，起来！

source: Lord Berbane jumps up and cries with a loud voice: SILENCE!
ja: バーベイン卿が飛び起きて声を張り上げ叫ぶ: 静粛に！
zh_cn: 贝班勋爵跳了起来，高声叫道："安静！

source: [Loud voice] Pay attention and listen everybody! The castle is free! The trembling is over!
ja: （大声）皆の者、聞いてくれ！ 城は解放された！ 恐怖に慄く時は終わったのだ！
zh_cn: [大家注意，听着！城堡自由了!颤抖已经结束!

source: [Loud voice] My trainee and I, we were in the castle. I demonstrated how to fight properly. Lord Erwyn himself was an especially good demonstration object.
ja: （大声）私は見習いと共に城に向かった。そこで戦いというものについて実演してみせた。中でもエルウィン卿は素晴らしい実演対象であった。
zh_cn: [大声说]我和我的学员，我们在城堡里。我演示了如何正确战斗。欧文勋爵本人就是一个特别好的示范对象。

source: [Loud voice] But we will come to the details later - after the next round.
ja: （大声）とはいえ、詳しいことは次の機会に話すとしよう。
zh_cn: [大声说]但我们将在晚些时候--在下一轮比赛之后--来讨论细节问题。

source: No, I have...
ja: いえ、僕は…
zh_cn: 不，我有...

source: [Loud voice] Yes, he has carried my magical helmet for me. I will take it back now.
ja: （大声）そう、そこの彼は魔法のヘルメットを私のために取り戻してくれたのだ。今この場で受け取らせてもらおう。
zh_cn: [大声的声音]是的，他为我带上了我的魔法头盔。我现在就把它拿回来。

source: I give up.
ja: あきらめます。
zh_cn: 我放弃了。

source: [Loud voice] Yes, he has learned much from me. But no need to thank me now.
ja: （大声）そう、そこの彼はこの私から多くのことを学んだ。もっとも私への感謝など不要だ。
zh_cn: [大声]是的，他从我身上学到了很多东西。但现在不必感谢我。

source: [Low voice] Well-behaved. [Loud voice] And now: Mead for everyone! Let's be merry! Forget all sorrows!
ja: （小声）利口だ。 （大声）さらに続ける: では皆にミードを！ 楽しむとしよう！ そして悲しみを忘れようではないか！
zh_cn: 【小声】乖。 [大声]现在：给大家的蜂蜜酒！让我们快乐吧！忘记所有的悲伤！

source: Lord Berbane is singing merrily about his heroic deeds.
ja: バーベイン卿は自分の英雄的行いについて楽しげに歌っている。
zh_cn: 贝班大人正在欢快地唱着他的英雄事迹。

source: Psst. I have something for you.
ja: ねえ。渡したいものがあるんだ。
zh_cn: 嘘，我有东西给你。

source: Lalala lala lala
ja: ラララ、ララララ
zh_cn: 啦啦啦啦啦啦啦

source: Why are you disturbing my song?
ja: なぜ私の歌を邪魔する？
zh_cn: 你为什么要扰乱我的歌声？

source: Gyra found your helmet and asked me to give it to you.
ja: ジャイラがあなたのヘルメットを見つけて、渡してほしいと頼まれました。
zh_cn: 吉拉发现了你的头盔，让我把它交给你。

source: Eh, nothing. Sing on.
ja: えっと何でもありません。歌ってください。
zh_cn: 呃，没什么。唱下去。

source: Ah yes, one of my helmets. Thank you.
ja: ああ確かに、これは私のヘルメットだ。どうもありがとう。
zh_cn: 啊，是的，我的一个头盔。谢谢你。

source: Here you go. You're welcome. No, I don't need a reward. I always like to help without appreciation. Everything is OK. Bye.
ja: ではどうぞ。どういたしまして。いえ、報酬は結構です。人助けは好きですから。大丈夫です。それでは。
zh_cn: 给你。不客气。不，我不需要奖励。我总是喜欢在没有赞赏的情况下提供帮助。一切都很好。再见。

source: Oh, when does the shift end? I want to have some cold mead right now.
ja: ハァ、いつになったらシフトが終わるんだ？ 冷えたミードが飲みたい。
zh_cn: 哦，什么时候轮班结束？我现在就想喝些冰镇蜂蜜酒。

source: Stoutford shall prevail in these hard times, traveler.
ja: 旅人よ、スタウトフォードはこの厳しい局面を乗り越えることだろう。
zh_cn: 在这艰难的时刻，斯托福德将获胜，旅行者。

source: Hi kid. It is nice and warm here next to the fire. Come and make yourself comfortable.
ja: ようボウズ。火のそばが暖かくて気持ちいいぞ。こっちに来て楽にしていけ。
zh_cn: 嗨，孩子。这里的火堆旁很好，很温暖。来吧，让自己舒服点。

source: Ah, no thank you. I have more interesting things to do.
ja: あっと、結構です。もっと面白いことがあるんだ。
zh_cn: 啊，不，谢谢你。我有更多有趣的事情要做。

source: What are you doing out here all alone?
ja: 1人でこんなところで何をしてるんだ？
zh_cn: 你一个人在这里做什么？

source: No. We're on a military exercise right now.
ja: いいや。今は軍事演習中だ。
zh_cn: 不，我们现在正在进行军事演习。

source: We saw another horde of undead approach the castle just as we left. We hurried here, so that we can complete our exercise and be back in time to be able to help.
ja: ちょうど出発した直後に、別のアンデッドの大群が城に近づいてくるのが見えてな。演習を終えて救助が間に合ううちに戻れるよう、ここへ急いだんだ。
zh_cn: 就在我们离开时，我们看到另一群亡灵接近城堡。我们匆匆赶来，以便完成我们的练习，并及时回来能够提供帮助。

source: You mean, you ran away just in time, before you got involved in the fight?
ja: つまり、戦いに巻き込まれる前にギリギリで逃げたってこと？
zh_cn: 你的意思是，在你卷入战斗之前，你及时跑开了？

source: Ow, the way you put it, that doesn't sound nice.
ja: おい、言い方が悪いぞ。
zh_cn: 哦，你的说法，听起来不怎么好。

source: Cowardice. I'll report that to your commander.
ja: 臆病者。あなたの上司に報告します。
zh_cn: 胆小怕事。我将向你的指挥官报告此事。

source: I had better leave now.
ja: そろそろ失礼しますね。
zh_cn: 我最好现在就离开。

source: I had better leave now. You do not need to hurry with your exercise. All your comrades have already been killed by the undead.
ja: もう帰ったほうがいいですよ。演習を急ぐ必要はありません。あなたの仲間はみんなアンデッドに殺されました。
zh_cn: 我最好现在就离开。你不需要急着锻炼。你的同志们都已经被亡灵杀死了。

source: No, you won't.
ja: いいや、そんなはずがない。
zh_cn: 不，你不会。

source: Oh, you draw your sword?
ja: おっと、剣を抜くのですか？
zh_cn: 哦，你拔出你的剑？

source: Hi kid, should we play hide and seek?
ja: 坊や、かくれんぼしないか？
zh_cn: 嗨，孩子，我们应该玩捉迷藏吗？

source: Oh yes, I love hide and seek!
ja: やるやる、かくれんぼ大好き！
zh_cn: 哦，是的，我喜欢捉迷藏!

source: Leave me alone, I am too old for silly games.
ja: 放っておいてよ、そんなつまらない遊びをする年じゃないんだ。
zh_cn: 让我一个人呆着，我太老了，不适合玩愚蠢的游戏。

source: Great! Count to ten, then I will hide.
ja: よぉし！ 10まで数えたら隠れるからなー。
zh_cn: 很好!数到十，然后我就躲起来。

source: OK, I'll close my eyes now. 1, 2, 3...
ja: わかった、目を閉じるよ。1、2、3…
zh_cn: 好吧，我现在闭上眼睛。1, 2, 3...

source: I am ready!
ja: もういいぞー！
zh_cn: 我已经准备好了!

source: ... 10 OK - coming!
ja: …10 よし、行くぞ！
zh_cn: ...10 好的 - 来了!

source: You found me too quickly! Once more, please. Count to ten again!
ja: 見つけるの早いなぁ！ もう1回だ。また10数えてくれよ！
zh_cn: 你发现我太快了!再来一次，请。再次数到十！

source: OK. 1, 2, 3...
ja: 分かった、1、2、3…
zh_cn: 好的。一、二、三……

source: Hey, you found me again! Once more?
ja: おっと、また見つかった！ まだやるか？
zh_cn: 嘿，你又找到我了！再一次？

source: Why not. 1, 2...
ja: もちろん。1、2…
zh_cn: 为什么不呢。1, 2...

source: You didn't count to 10! Don't cheat. Another time!
ja: 10まで数えてないだろぉ！ ズルはダメ。やり直し！
zh_cn: 你没有数到10!不要作弊。再来一次！

source: OK. 1, 2, 3, 4...
ja: 分かった、1、2、3、4…
zh_cn: 好的。一、二、三、四……

source: Are you sure you didn't cheat this time?
ja: 今度はホントにズルしてないのか？
zh_cn: 你确定你这次没有作弊吗？

source: Of course not. So go and hide again, quick! 1, 2, 3...
ja: もちろんやってないよ。だからもう1回隠れて、早く！ 1、2、3…
zh_cn: 当然不是。那就再去躲起来吧，快！1, 2, 3...

source: You found me again! Once...
ja: また見つかった！ まだ…
zh_cn: 你又找到我了!又一次...

source: ...more, I know. 1, 2, 3, 4...
ja: …やるよ。1、2、3、4…
zh_cn: ……更多，我知道。 1、2、3、4...

source: How did you know I'm here?
ja: なんでここにいるってわかったんだ？
zh_cn: 你怎么知道我在这里？

source: I won't reveal my secrets so easily. Now disappear, I'm already counting. 1, 2, 3...
ja: そう簡単に明かすわけないよ。ほら隠れて、もう数えてるから。1、2、3…
zh_cn: 我不会轻易透露我的秘密。现在消失，我已经在数了。1, 2, 3...

source: No! Wait!
ja: ちょっ！ 待って！
zh_cn: 不，等等！

source: ...9, 10 Coming!
ja: …9、10 行くぞ！
zh_cn: ...9, 10 来了!

source: That time it took you a bit longer to find me!
ja: 今回は見つけるのにちょっと時間がかかったなー！
zh_cn: 这次，你花了更长的时间才找到我！

source: Indeed. Once more?
ja: そうだね。もう1回？
zh_cn: 的确如此。再来一次？

source: Ha ha - no! I have to go home for lunch now. What a pity. I had fun with you! See you!
ja: ハハハ、ダメ！ 今からお昼を食べに帰らないといけないんだ。残念でした。楽しかったよ！ じゃあね！
zh_cn: 哈哈--不!我现在必须回家吃午饭。真可惜。我和你玩得很开心！再见再见!

source: Yes, bye.
ja: はい、じゃあね。
zh_cn: 是的，再见。

source: You wouldn't rest here.
ja: ここでは休めない。
zh_cn: 你不会在这里休息。

source: Beam me up - enabled.
ja: 転送 - 有効。
zh_cn: 把我送上去--已启用。

source: Help! You must help me! Please!
ja: たすけて！ 助けて！ お願い！
zh_cn: 救命啊!你必须帮助我！求你了！

source: What is your problem, my little one?
ja: どうしたの？
zh_cn: 你的问题是什么，我的小家伙？

source: I am Gyra, Odirath's daughter. My father is the armorer of Stoutford, a very important man.
ja: わたしはジャイラ、オディラスの娘。お父さんはスタウトフォードで防具屋をやっててとってもエラい人なの。
zh_cn: 我是吉拉，奥迪拉斯的女儿。我父亲是斯托福德的军械师，一个非常重要的人。

source: I was looking for Lord Bourbon's helmet, when I was surprised by these monsters.
ja: バーボン卿のヘルメットを探してたらここのモンスターにびっくりして。
zh_cn: 我正在寻找波旁勋爵的头盔，却被这些怪物惊呆了。

source: So I hid here in the storeroom and didn't dare to leave the hiding place.
ja: だからわたしはここの物置に隠れてて、それで隠れ場から出られなくって。
zh_cn: 所以我躲在这间储藏室里，不敢离开藏身之处。

source: Eh, I will be back soon. Maybe. But ... probably not, no. I hate kids.
ja: うん、すぐ戻ってくるよ。たぶんね。でも…やっぱり無理かも。子供は嫌いなんだ。
zh_cn: 呃，我很快就会回来。也许吧。但是......可能不会，不会。我讨厌孩子。

source: Of course I will help you. Just follow me.
ja: もちろん手伝うよ。ついてきて。
zh_cn: 我当然会帮助你。只要跟着我。

source: Great! It is so important that Lord Bourbon gets his helmet. Then he will drive out these monsters!
ja: やった！ バーボン卿のヘルメットを取ってくるのはとっても大切よ。そうすればこんなモンスターなんて彼がやっつけてくれるもの！
zh_cn: 很好!波旁大人得到他的头盔是如此重要。然后他将赶走这些怪物!

source: I started to look in the main house, but maybe we have to search the whole castle.
ja: 母屋から探してたんだけど、もしかしたらお城全体を探してみないとダメかも。
zh_cn: 我开始在主屋里寻找，但也许我们必须搜索整个城堡。

source: Let's go then.
ja: じゃあ行こう。
zh_cn: 那我们走吧。

source: Please go ahead. I will follow you, probably.
ja: お先にどうぞ。わたしはあなたについていくから、たぶんね。
zh_cn: 请走吧。我可能会跟着你。

source: Probably?
ja: たぶん？
zh_cn: 可能吗？

source: OK, just stay close to me.
ja: 分かった、僕のそばにいて。
zh_cn: 好吧，就在我身边。

source: Let me carry you for a while.
ja: しばらくの間君を抱えるよ。
zh_cn: 让我背你一会儿。

source: I will follow you wherever you go. Only if I'm too scared, then I will stay where I am. For example, I will never go to Flagstone.
ja: あなたが行くところならどこへでもついていくわ。でもあんまり怖かったら、わたしは今いるところで待ってる。例えば、フラッグストーンには絶対に行かないからね。
zh_cn: 无论你去哪里，我都会跟着你。只有当我太害怕时，才会留在原地。比如说，我永远不会去石板监狱。

source: You may have to carry me from time to time. I'll jump off your back again when I'm rested.
ja: あなたは時々わたしを抱えないといけないかも。休んだらまたあなたの背中から飛び降りるわ。
zh_cn: 你可能不得不时不时地背我。等我休息好了，我再从你背上跳下来。

source: OK, let's go then.
ja: 分かった、じゃあ行こう。
zh_cn: 好吧，那我们走吧。

source: NO! Please not through the gate! I won't go there!
ja: やだ！ 門を通らないで！ わたしは行かないからね！
zh_cn: 不!请不要通过大门！我不会去那里！

source: No! Please not to Flagstone! I won't go there!
ja: やだ！ フラッグストーンはやめて！ わたしは行かないからね！
zh_cn: 不!请不要去石板监狱！我不会去那里！

source: Now I know the way. I run to my dad and tell him the whole story.
ja: もう道はわかるわ。お父さんにぜんぶ話してくるね。
zh_cn: 现在我知道路了。我跑去找我爸爸，告诉他整个故事。

source: He will be very happy.
ja: とても喜ぶだろうね。
zh_cn: 他将会非常高兴。

source: No, I won't go home without the helmet! We must go back and find it. You promised to help me with this.
ja: やだ、ヘルメットなしじゃ帰らない！ 戻って探さないと。手伝ってくれるって約束したじゃない。
zh_cn: 不，没有头盔我是不会回家的!我们必须回去找到它。你答应过要帮我解决这个问题的。

source: Sigh. OK.
ja: ハァ。わかったよ。
zh_cn: 叹气。好了。

source: You don't need to carry me anymore, I can walk by myself again.
ja: もう抱えなくていいわ、また1人で歩けるから。
zh_cn: 你不需要再背我了，我又可以自己走了。

source: I think that Lord Bourbon's helmet must be somewhere in a castle building.
ja: バーボン卿のヘルメットはお城のどこかにあるんじゃないかな。
zh_cn: 我想，波旁勋爵的头盔一定在城堡建筑的某个地方。

source: To find the helmet, we should really search all the rooms within the castle and its walls.
ja: ヘルメットを見つけるためには、本当に城と城壁の内側の部屋すべてを捜索する必要がある。
zh_cn: 为了找到头盔，我们应该真正搜索城堡内所有的房间和城墙。

source: I have a feeling that we are very close.
ja: すぐ近くにある気がするわ。
zh_cn: 我有一种感觉，我们非常接近。

source: Look there, behind the cupboard!
ja: 戸棚の裏を見て！
zh_cn: 看那里，橱柜后面！

source: Yes, there it is!
ja: よし、あった！
zh_cn: 是的，就在这里!

source: And now back home quickly!
ja: あとは早く家に帰ろう！
zh_cn: 现在赶紧回家吧!

source: I would never have found the helmet without you.
ja: 君がいなければヘルメットは見つけられなかったよ。
zh_cn: 如果没有你，我永远不可能找到这个头盔。

source: Look there, under the bed!
ja: ベッドの下を見て！
zh_cn: 看那边，床底下！

source: Look there, behind the crack in the wall!
ja: 壁の割れ目の奥を見て！
zh_cn: 看那里，在墙的裂缝后面!

source: Greetings, $playername! Come, sit down and chat with me a little bit over a cup of tea.
ja: やあ、$playername！ さあ、そこにかけてくれ。紅茶でも飲みながら少し話をしようじゃないか。
zh_cn: 你好，$playername!来吧，坐下来和我喝杯茶聊一聊。

source: Would you like a cup of good southern blend?
ja: 南部ブレンドはいかがかな？
zh_cn: 你想喝杯好的南方混合饮料吗？

source: With pleasure.
ja: 喜んで。
zh_cn: 荣幸。

source: Who are you and how do you know my name?
ja: あなたは誰ですか、どうして僕の名前を知っているのですか？
zh_cn: 你是谁，你怎么知道我的名字？

source: *chuckles* Very clever. You should not trust strangers nowadays.
ja: （くすくす笑う）実に賢明だ。近頃は見知らぬ相手を信用してはならない。
zh_cn: *笑*非常聪明。如今，你不应该相信陌生人。

source: Right. That's why I'm leaving now.
ja: そうですね。なのでもう行きますね。
zh_cn: 对。这就是为什么我现在要离开。

source: You have not finished all the fights. So what are you doing here?
ja: 君はまだ全ての戦いを終えていない。こんなところで何をしている？
zh_cn: 你还没有完成所有的战斗。那么你在这里做什么？

source: Oh, I know many things. A good leader has to keep his eyes and ears open.
ja: そうだね、私は多くのことを知っている。優れた指導者とは目を見開き耳を澄まさねばならないものだ。
zh_cn: 哦，我知道很多事情。一个好的领导者必须保持他的眼睛和耳朵的开放。

source: You command the undead soldiers down there?
ja: アンデッドの兵士を指揮しているのですか？
zh_cn: 你指挥下面的亡灵士兵？

source: You didn't answer my question. Who are you?
ja: 質問の答えになってない。あなたは誰？
zh_cn: 你没有回答我的问题。你是谁？

source: No, do not worry. I have nothing to do with the undead here in the castle. I just find them interesting.
ja: いや、心配はいらないよ。私はこの城のアンデッドとは何の関係もない。ただアレについては興味深いとは思うけどね。
zh_cn: 不，别担心。我和城堡里的亡灵没有任何关系。我只是觉得他们很有趣。

source: Interesting indeed.
ja: 確かに興味深い。
zh_cn: 确实很有趣。

source: Do you have any idea what the undead are doing here?
ja: アンデッドがここで何をしているか見当はつきますか？
zh_cn: 你知道亡灵在这里做什么吗？

source: No. I expected Lord Berbane's men to be here. But these undead are a nice change.
ja: さて。私としてはバーベイン卿の配下がここにいるものとばかり当たりをつけていたのだが。とは言うものの、これらのアンデッドは良い変化だ。
zh_cn: 不，我以为贝班大人的手下会在这里。但这些亡灵是个不错的变化。

source: I am Colonel Lutarc, maybe you have already heard of me? No? Whatever.
ja: 私はルターク大佐、もう聞いたかな？ そうでもない？ まあどちらでも構わないとも。
zh_cn: 我是卢塔克上校，也许你已经听说过我了？没有吗？随便吧。

source: May I ask what you are doing here?
ja: ここで何をしているのか聞いても？
zh_cn: 请问你这里干什么？

source: Isn't that obvious? I am enjoying my tea here. It is a splendid place. I really like it here.
ja: それは明らかではないかな？ ここで紅茶を楽しんでいる。素晴らしい場所だね。実に気に入ったよ。
zh_cn: 这不是很明显吗？我正在这里享受我的茶。这是一个灿烂的地方。我真的很喜欢这里。

source: You do have a nice view from here.
ja: ここからの眺めはいいですね。
zh_cn: 你在这里确实有一个很好的视野。

source: You drink tea while fighting is going on down there?
ja: 下での戦闘の最中にお茶を飲むのですか？
zh_cn: 下面在打仗的时候你还喝茶？

source: Indeed. I come often to watch my warriors down there as they fight.
ja: その通り。私はそこで戦士たちが戦う様子をよく見に来ていてね。
zh_cn: 的确如此。我经常来观看我的战士们在下面的战斗。

source: It was nice to see how easily you killed the undead knight.
ja: 君がアンデッド騎士をいとも容易く殺したところを見られて良かったよ。
zh_cn: 很高兴看到你如此轻松地杀死了不死骑士。

source: Oh that - a small thing for me...
ja: ああそれなら、僕にとっては些細なことなんだ…
zh_cn: 哦，这--对我来说是件小事......

source: It was nice to see how easily you killed the undead soldier.
ja: 君がアンデッド兵士をいとも容易く殺したところを見られて良かったよ。
zh_cn: 很高兴看到你如此轻松地杀死了不死士兵。

source: I'm always impressed when I see a good fighter at work.
ja: 仕事の際に優れた戦士を見るといつも感動する。
zh_cn: 当我看到一个优秀的战士在工作时，我总是印象深刻。

source: Just tell me what you want from me.
ja: 僕に何をしてほしいのか言ってください。
zh_cn: 只要告诉我你想从我这里得到什么。

source: Now I am curious about how well you could handle a number of my better warriors. Would you like to try?
ja: 私は、君が私の優れた戦士たち相手にどこまで対応できるものか興味がある。試してみないかな？
zh_cn: 现在我很好奇，你能在多大程度上对付我的一些更好的战士。你想试试吗？

source: Sure. After I have finished my tea of course.
ja: いいですよ。もちろんお茶を飲み終わった後でね。
zh_cn: 当然，当然是在我喝完茶之后。

source: Why not? A little challenge is always good.
ja: やりますよ。ちょっとした挑戦はいつだって良いものだ。
zh_cn: 为什么不呢？一个小小的挑战总是好的。

source: Maybe some other time. I have to leave now.
ja: またの機会に。もう行かないと。
zh_cn: 也许改天吧。我现在必须离开。

source: Take your time.
ja: ごゆっくり。
zh_cn: 慢慢来。

source: [Drinking]
ja: （飲む）
zh_cn: [喝了点]

source: OK, now to business.
ja: さて、本題に入りましょう。
zh_cn: 好了，现在说正事。

source: This is really an excellent tea, right?
ja: 実に素晴らしい紅茶だと思わないかい？
zh_cn: 这真的是一种很好的茶，对吗？

source: I had not noticed that the cups are so big.
ja: カップの大きさには気が回らなかったよ。
zh_cn: 我没有注意到杯子有这么大。

source: You are really a connoisseur.
ja: 君は実に通なのだね。
zh_cn: 你真的是个行家。

source: We have all the time in the world. Do not hurry.
ja: 時間はいくらでもある。急ぐことはないよ。
zh_cn: 我们拥有世界上所有的时间。不要着急。

source: The Colonel looks at you silently now.
ja: 大佐は静かにあなたを見つめている。
zh_cn: 上校现在静静地看着你。

source: Good. Please go to the foot of this hill, right down there, by the gate.
ja: よろしい。この丘の麓、すぐそこの門の側まで向かってくれるかな。
zh_cn: 好的。请到这个山脚下，就在那里，在门边。

source: There I will have five of my more interesting fighters compete against you.
ja: そこで君には5名の、私の面白いと思う戦士たちと戦ってもらう。
zh_cn: 在那里，我将让我的五个战士与你竞争。

source: Five?
zh_cn: 五个？

source: Well, it will be interesting.
ja: へえ、面白そうだ。
zh_cn: 嗯，这将是有趣的。

source: One after the other of course...
ja: 当然、順々に…
zh_cn: 当然，一个接一个...

source: Oh, right.
ja: ああ、なるほど。
zh_cn: 哦，对了。

source: Go now. Show me what you can do.
ja: では行ってくれ。そして君にできることを見せてくれ。
zh_cn: 现在就去。让我看看你能做什么。

source: You will be surprised.
ja: きっと驚くでしょうね。
zh_cn: 你将会感到惊讶。

source: Get ready now for your first fight.
ja: さあ、最初の戦いの支度を済ませてくれ。
zh_cn: 现在为你的第一场战斗做好准备。

source: OK, let's begin.
ja: よし、始めよう。
zh_cn: 好，我们开始吧。

source: Have a lizard as warm up.
ja: 肩慣らしはトカゲにやってもらおうか。
zh_cn: 有一只蜥蜴作为热身。

source: Not bad for the first one. Let's have the next.
ja: 最初のものにしては悪くない。では次に移ろう。
zh_cn: 第一个还不错。让我们看看下一个。

source: Lost the first fight already. Well, let's have the next.
ja: 最初の戦いでもう負けてしまったのか。では次に移ろう。
zh_cn: 已经输掉了第一场比赛。好吧，让我们进行下一场。

source: This time I will make more effort.
ja: 今度はもっと頑張ります。
zh_cn: 这一次我将做出更多努力。

source: Ready for your second fight?
ja: 次の戦いの準備は出来たかな？
zh_cn: 准备好进行第二次战斗了吗？

source: Just some bones - should be easy.
ja: ただの骨に過ぎない、容易い相手だろうね。
zh_cn: 只是一些骨头 - 应该很容易。

source: Nicely done. Let's have the next.
ja: よくやってくれた。では次に移ろうか。
zh_cn: 做得很好。让我们再来看看。

source: Lost the second fight. Well, I have three more for you.
ja: 2戦目には敗れた。さて、あと3戦残っている。
zh_cn: 输掉了第二场比赛。好吧，我还有三场给你。

source: Let me catch my breath for a moment.
ja: ちょっと一息つかせて。
zh_cn: 让我喘息片刻。

source: Well, get ready now.
ja: それでは準備してくれ。
zh_cn: 现在准备吧。

source: Come on.
ja: さあ来い。
zh_cn: 来吧。

source: $playername! What do you think you are doing?!
ja: $playername！ 何をしておるのだ？！
zh_cn: $playername！你认为你在做什么？！

source: Mikhail! You are here?
ja: ミハイル！ あなたがここに？
zh_cn: 米哈伊尔！你在这里？

source: We need you back home. Andor is back since a long time ago, and we have our hands full trying to control the rat plague.
ja: 家に帰ってきてくれ。アンドールはとっくの昔に戻っておるし、ネズミの大量発生を抑えるのに手一杯なのだ。
zh_cn: 我们需要你回家。安道尔从很久以前就回来了，我们有很多事情要做，要控制老鼠瘟疫。

source: Oh dear, really?
ja: やれやれ、そうなの？
zh_cn: 哦，亲爱的，真的吗？

source: Come with me now. And give me back my ring.
ja: 一緒に来てくれ。それとわしの指輪を返してくれんか。
zh_cn: 现在和我一起走吧。并把我的戒指还给我。

source: Sure, here is your ring. It was very useful in the beginning, but I don't need it anymore.
ja: ええ、指輪ならこちらです。最初の頃は重宝したけどもう要りません。
zh_cn: 当然，这是你的戒指。它在开始时非常有用，但我不再需要它了。

source: I don't have it anymore, sorry.
ja: 悪いけどもう持ってません。
zh_cn: 对不起，我不再拥有它了。

source: [Lie] I don't have it anymore, sorry.
ja: （嘘）悪いけどもう持ってません。
zh_cn: [谎言]我没有它了，对不起。

source: [Lie] I don't have it anymore, sorry. This ring on my finger just looks similar.
ja: （嘘）悪いけどもう持ってません。この指の指輪はよく似てるんですよね。
zh_cn: [谎言]我没有了，对不起。我手指上的这个戒指只是看起来很像。

source: [Ring taken] Thank you, stupid kid.
ja: （指輪を手にする） ありがとよ、馬鹿なガキだ。
zh_cn: [取下戒指] 谢谢你，傻孩子。

source: You think you are clever? Useless kid!
ja: 自分が賢いとでも思ってるのか？ 役に立たないガキだな！
zh_cn: 你以为你很聪明吗？没用的孩子！

source: Double surprise!
ja: ダブルサプライズ！
zh_cn: 双重惊喜!

source: Surprise!
ja: サプライズ！
zh_cn: 惊喜!

source: I am impressed. You won the fight with my poser.
ja: 感動したよ。ポーザーとの戦いに勝利したのだね。
zh_cn: 我很佩服。你赢了我的伪装者。

source: A Poser? What's that?
ja: ポーザー？ それは一体？
zh_cn: 伪装者？那是什么？

source: A poser can imitate someone you have had in mind recently. Also, if you give him some object, then he can turn it into a second duplicate.
ja: ポーザーは君が最近思い描いていた人物を真似ることができる。また君が何か物を与えると、それを2人目の複製に変えることができる。
zh_cn: 伪装者可以模仿你最近心目中的某人。此外，如果你给他一些物体，那么他可以把它变成第二个复制品。

source: Yes, but two Mikhails were a little bit too conspicuous.
ja: ええ、でもミハイル2人はちょっと目立ちすぎでしたね。
zh_cn: 是的，但两个米哈伊尔有点太显眼了。

source: A poser can imitate a person you have had in mind recently, if you don't give him anything.
ja: ポーザーは君が何か物を与えなければ、君が最近思い描いていた人物を真似ることができる。
zh_cn: 如果你不给他任何东西，一个伪装者可以模仿你最近心目中的一个人。

source: So Mikhail wasn't really here and I didn't kill him. I'm relieved.
ja: つまりミハイルはここにいなかったし僕は殺してない。ホッとしました。
zh_cn: 所以米哈伊尔真的不在这里，我也没有杀他。我就放心了。

source: I knew you would lose this one.
ja: これは負けるだろうと思っていたよ。
zh_cn: 我知道你会失去这个。

source: Now to your next opponent.
ja: では次の対戦相手に移ろう。
zh_cn: 现在是你的下一个对手。

source: What is it this time?
ja: 今度は何ですか？
zh_cn: 这次又是什么呢？

source: This one looks like a little dragon.
ja: 小型のドラゴンのようなものだ。
zh_cn: 这个看起来像一条小龙。

source: Nicely done.
ja: よくやった。
zh_cn: 干得漂亮。

source: Lost against a little worm. Well, well, well.
ja: 小さなワームに負けてしまったか。おやおや。
zh_cn: 输给了一只小虫子。好吧，好吧，好吧。

source: Hmpf.
ja: ふん。
zh_cn: 嗯。

source: Your last opponent will be something big. Don't underestimate him.
ja: 最後の対戦相手は何か大きなものとなるだろう。甘く見てはならないよ。
zh_cn: 你的最后一个对手将是个大人物。不要低估他。

source: I hope it will last a bit longer than the others.
ja: 他より持ち堪えてくれるといいですね。
zh_cn: 我希望它会比其他人持续更长时间。

source: Come, Bully.
ja: おいで、ブリー。
zh_cn: 来吧，恶霸。

source: That was it. Relax a bit.
ja: これで終了だ。暫し寛いでくれ。
zh_cn: 就是这样。稍微放松一下。

source: Already? I just got warm!
ja: もう？ ちょうど温まってきたところなのに！
zh_cn: 已经开始了？我刚刚暖和起来了！

source: Lost the last fight, of course. I thought so.
ja: 最後の戦いには敗れたか。そうだとは思っていた。
zh_cn: 当然，输掉了最后一场战斗。我想也是。

source: This one was far too strong indeed.
ja: これはさすがに強すぎました。
zh_cn: 这个人确实太强了。

source: Come up to me now.
ja: すぐに私のところに来なさい。
zh_cn: 现在到我这里来。

source: You lost every fight. I really did not expect such a poor performance from you.
ja: 君は全ての戦いに敗北した。ここまで戦績が振るわないとは思ってもみなかったよ。
zh_cn: 你输掉了每一场比赛。我真的没有想到你的表现如此之差。

source: They were far too strong, and they all fought in an unfair way.
ja: 相手はあまりにも強く、どれも理不尽な戦いでした。
zh_cn: 他们太强大了，他们都以不公平的方式进行战斗。

source: You won every fight! Very good! I have not enjoyed myself so much for a long time.
ja: 君は全ての戦いに勝利した！ 実に良かったよ！ こんなに楽しかったのは久しぶりのことだ。
zh_cn: 你赢得了每一场战斗!非常好!我已经很久没有这么享受过了。

source: Me too.
ja: 僕もです。
zh_cn: 我也一样。

source: I did not expect you to win against all of my fighters, but it's good to know that for sure. Thanks for trying it out.
ja: 君が全ての戦士に勝てるとは思っていなかったが、それを知れたことは良かった。挑戦してくれたことに感謝しよう。
zh_cn: 我没指望你能赢我所有的战士，但能确定这一点很好。谢谢你的尝试。

source: If you have more for me, just call.
ja: また何かあれば呼んでください。
zh_cn: 如果你有更多东西要给我，就叫我。

source: Take this medallion as a token of my thanks.
ja: 感謝の印としてこのメダルを受け取ってくれ。
zh_cn: 请收下这枚奖章作为我的谢礼。

source: Very kind of you. Oh, how nice! There is a tiny little lizard on it. It looks completely real, just like the lizard I fought against.
ja: ご親切にどうも。あ、良いですね！ 小さなトカゲがいます。僕が戦ったトカゲのように、まるで本物みたいです。
zh_cn: 你真好。哦，多好啊！上面有一只小小的蜥蜴。它看起来完全是真的，就像我对抗的那只蜥蜴。

source: Go now. I have to think.
ja: では行ってくれ。私は考えることがあるのでね。
zh_cn: 现在走。我必须思考。

source: Greetings, $playername.
ja: やあ、$playername。
zh_cn: 你好，$playername。

source: Stop! You do not have permission to withdraw now. Go back to the fight.
ja: 止まるんだ！ 君には棄権する権利はない。戦いに戻りなさい。
zh_cn: 停下！你现在没有许可退出。回到战斗中去。

source: You hear some mechanism rattle.
ja: 何かの仕掛けがガタガタと鳴る音が聞こえる。
zh_cn: 你会听到一些机械装置发出嘎嘎声。

source: Neigh!
ja: ヒヒン！
zh_cn: 嘶鸣！

source: Oh, nice to meet you.
ja: ああ、はじめまして。
zh_cn: 哦，很高兴见到你。

source: Neigh!!!
ja: ヒヒ～ン！！！
zh_cn: 嘶鸣！！！

source: One might think that you want something from me.
ja: 僕に何かを求めているのかな。
zh_cn: 有人可能会认为你想从我这里得到一些东西。

source: Haha, I think I'm going crazy. Horses can't talk.
ja: アハハ、気が狂いそうだ。馬が口をきくわけがない。
zh_cn: 哈哈，我想我要疯了。马不能说话。

source: Neigh! Neigh!!! neigh.
ja: ヒヒン！ ヒヒ～ン！！！ ヒヒン。
zh_cn: 嘶鸣！嘶鸣！！！嘶鸣。

source: Oh I see now. They left you here without anything to drink. Wait, Here is a bucket of water.
ja: ああなるほど。何も飲めずに置いて行かれたのか。待ってて、バケツの水だよ。
zh_cn: 哦，我现在明白了。他们把你留在这里，没有任何东西可以喝。等等，这里有一桶水。

source: You are becoming gradually more annoying. I'm leaving now.
ja: だんだんイライラしてきた。もう行く。
zh_cn: 你正逐渐变得越来越令人讨厌。我现在要走了。

source: [After drinking greedily] Neiiieieiiigh!!
ja: （がむしゃらに飲んだ後に）ヒヒィ～～ン！！
zh_cn: [贪婪地喝下后] 哦耶!

source: There, now you feel better! I have to leave now.
ja: ほら、よくなったでしょ！ もう行かないと。
zh_cn: 好了，现在你感觉好些了！我得走了。我现在必须离开了。
